800여년 전
인도의 라마가 중국으로 건너와
황제에게 불교의 교의를
전하기 위해 입궐하였다
그 후 구화산에 19년간 거하며
절세무공을 터득한다
훗날 이 라마는 죽어
웅이산에 묻혔으나
도굴꾼이 시신을
파내어 갔고
급기야 그의 시신은
둘로 나뉘게 된다
강호의 전설에 따르면
그의 시신을 갖는 자는
절세무공을 익혀
무림을 제패한다 하여
그의 시신을 놓고
피바람이 인다
이젠 신비의 암살단,
흑석파까지 나서
그 시신을 노리게 되었다
풍문엔 재상의 우두머리,
장해단이
라마 시신의 반을
손에 넣었다 한다
검우강호
장해단의 사택
장해단
흑석파 암살자
세우
뇌빈
장해단의 아들
장인봉
흑석파 암살자
채전사
흑석파 수령
전륜왕
어느 날 밤,
흑석파가 침입하여
장해단 부자를 죽이고
세우는 라마의 시신을 갖고
행방을 감춘다
몇 년 후
경성
'채'부인이세요?
세놓을 집이
있다고 해서요
원래 '황'의원님
댁이었는데
작년에 고향으로
돌아가셨다우
그 뒤로 이렇게
비워두게 됐지요
집이 아주 큰데
혼자 지내시게?
네
월세는
석냥 두전인데
지금 결정하면
석냥으로 깎아주리다
그럼 석달치
드릴게요
잘됐네!
계약서는 내일 갖고 올게요
참, 아직 이름도
안 물어봤네
성은 '증', 이름은 '정',
'증정'이에요
'세우'의 목을 쳐서
낙양 대명부
통합 은행으로 가져오면
'흑석파'에서 자그마치
금 5만냥에다
'세우'가 갖고 있는
은 8십만 냥도
전부 내어주겠다
이쪽에 놓으세요
깨진 벽돌은 내가시구요
잠깐!
'세우'가 지닌 라마 시신은
누가 갖지?
강호의 규칙엔
뭐든 손에 넣는 자의
소유거늘
'흑석파'의 세력이
제아무리 커도
우린 두렵지 않다
시신이 우리 손에
들어오면
우리가 가질 것이야
조심해
천천히!
4층 장은 벽쪽에
경대는 안쪽에 놔주세요
'세우'는 산서성을 떠나
남쪽으로 가고 있으니
머지 않아
휘주에 당도할 것이다
나도 한장 줘!
나도 가져가야지!
나 기꺼이 돌다리가 되어
5백년간 비바람을
견디겠어요
'흑석파'는 조정의
숨은 세력으로
관원을 임명하는데도
그의 동의를 얻어야 하고
관원이 그의 말을 듣지 않으면
암살을 당한다더군
듣자 하니
라마의 시신도
'세우'가 지녔다던데
'세우'의 '벽수 검법'은
놀랄만큼 빨라
죽은 자의 상처가
마치 가랑비에
스친것 같다더군요
힘을 합쳐 죽인 다음
상금을 나눠 갖는게
어떤가?
아, 누나!
제아무리 무공이 뛰어나도
다 죽일수 있을것 같으냐?
강호로 나가면
무사하기 힘들 것이다
우린 황천길에 먼저 올라
널 기다리고 있겠다
얼굴을 바꾸는
수술이니만큼
금 말고 한가지
조건이 있소
사연의 내막을
알아야겠소
그날 밤
라마의 시신을 지닌채
도성을 빠져나가는데
내 아버님을 죽이다니!
'장해단'의 아들,
'장인봉'이
용케 살아있더군요
또 한발 늦었군
사는게 꼭 즐거움도
죽는게 꼭
고통도 아니지
그때 처음으로
'육죽'을 봤죠
네가 '세우'로군
넌 네 가지 동작을
익히지 못했다
그게 어때서?
내가 우려되는건
진정한 고수를 만나면
그게 간파될거란 거다
뒤돌아서 날 봐라
다신 못 볼 것이다
며칠 후면
난 정식으로 출가해
그걸 이제야 말해?
그럼 석달간
왜 날 따라왔지?
오늘 헤어지면
아침저녁으로
널 위해 염불하고
부처님께 빌겠다
네가 참회하도록
해달라고
이 세상의 모든...
고통에서 벗어나
해탈할수 있도록
기원할거야
다 끊고...
떠날수 있겠어?
사찰에서 널
받아줄까?
그럼 난 사찰 사람들을
다 죽일거다!
기다려!
오늘
그 동안 맺은 죄업을
매듭지어야지
능란함 속에
유약함을 숨긴다
어둠과 빛을
고루 이용한다
모호함 속에
명료함을 드러낸다
항복으로 강함을 얻는다
너의 ' 벽수 검법'은
이 네 동작에
반드시 허물어진다
쳐라!
기회의 문이 열렸다
네가 그 검을 내려놓고
강호를 떠난다면
난 기꺼이 너의...
마지막 희생자가 되겠다
라마의 시신은
남경 운하사에 계신
주지승 '견치'대사께 맡겨라
시신의 비밀은...
의원님
절 평범한 얼굴로
만들어주세요
앞으로 조용히 숨어지내며
보통 사람으로 살고 싶어요
잘 생각하시오
일단 이 약을 마시면
다른 사람이 될테니
다신 이 얼굴을
보고 싶지 않습니다
먼저, 독충을 골라서
콧구멍에 넣을 것이오
그럼 약 기운에
벌레가 얼굴뼈를
갉아먹을텐데
그때 다시
얼굴 가죽을 벗겨
금실로 근육을 따라
봉합한후에
석달만 요양하면
다 끝날 것이오
증정의 묘
'육죽'은 6살때
여기서 금강경을 익히고
10살때 소림에 들어가
삭발을 않고
무공을 수련한게
27년전 일이지요
소림 승려들은 입을 모아
소림사 40년 이래
그를 최고 고수로 칭한다오
스님
그는 왜 죽기 전에
기회의 문이 열렸다고 했죠?
부처님은 연을
중시하셨는데
기회를 놓치면
연이 사라지고
기회가 안되면
연도 소용없다
하셨지요
그럼
기꺼이 돌다리가 되어
비바람을 견딘다는건
무슨 뜻이죠?
부처님의 제자 '아난'은
출가전에
길에서 한 소녀를 만나
사랑을 느끼게 되었는데
부처께서 얼마나
사랑하냐 물으시자
'아난'이 답하길
기꺼이 돌다리가 되어
5백년간 바람을 맞고
5백년간 뙤약볕을 쬐고
5백년간 비를 맞으며
그 소녀가 다리를 건너길
기다릴거라 했지요
아가씨를 참
아꼈던거요
훌훌 털고 잘 사세요
그러다 마음이 힘들면
날 찾아오십시오
'서신과 소포 배달'
'성 안은 17전'
'성 밖은 3리 당 3전 추가'
'시외는 일률적으로 한냥'
'강아생', 이 인삼 좀
'유'선달 댁에 갖다줘요
노모가 위독해
이걸 드셔야 연명하신대요
그러죠
걱정 마세요
서둘러요!
진 씨네 기름집
주세요!
아주머니
그래
왔어?
이 달치 집세요
쑥차 한잔 주세요
그래
이런 날엔 쑥차가 최고지
자...
옷감이 떨어졌네
제가 거들죠
고맙습니다
별말씀을요
저 사람은 '강아생'이라고
지난달에 이사 왔는데
편지나 소포를 날라준대
아가씨처럼 혼자 몸이라데
아가씬 달라지겠지만
오늘밤 만나기로
내가 다 손써놨거든
잠깐만요
안 간다고 했잖아요
안 가면
내가 곤란해져
또 돈 받았군요
일부러 멀리
십리교에서 왔대
만나는 봐야지
맘에 안 들면
바로 가도 괜찮아
그만 갈게요
오자마자 가는게
어딨어!
저 사람이죠?
맘에 안 들어요
푸줏간 '주'씨가
맘에 안 차면
소쿠리장수는 어때?
뱃사공 '소'씨는?
그럼 농사꾼 '방'씨는?
진짜 가볼래요
대체 몇명한테
돈을 받으셨어요?
설마...
이 사람들 다
선보러 온건 아니겠죠?
절 위해 이러시는건 알지만
그만하셨으면 해요
'정'
'정'!
아주머니
뭐 드실래요?
'아생'
뭐하나 물어보자
진 씨네 기름집
- 갈게요, '진'사장님
- 잘 가요
서주 태수
은 십오만냥
항주 지사
은...
뚱보 '진'씨,
쿵푸 실력이 늘었군
'뇌빈'
일찍 왔군
얘가 아직 살아있네?
너!
넌 죽더라도
걘 살 것이다
경고하는데
또 내 새를 괴롭히면
내 손에 죽는다
두목님
이건 이번 달에
각 고장 관원들이
상납한 장부입니다
'세우' 행방은 알아냈느냐?
1년 넘도록
경성 주위에 끄나풀을
깔아놓긴 했는데
아마 멀리 튄듯합니다
나머지 시신의 반은?
'공동파' 수중에
있단 말도 있고
경성 갑부 '장대경' 집에
있단 말도 있습죠
- 빨리 확인해봐
- 네
'세우'를 대신할 사람은
벌써 골랐고
'채전사'가 밤새 달려갔습니다
그게 어디지?
하북의...
통주요
죄인 '엽탄청'은
혼인서약을 어기고
'왕중리'에게 시집가기 싫어
혼례가 있던 날
화촉 밝힌 신방에서
숨겨둔 칼로
신랑을 죽이고
신랑 부모까지 살해하여
도합 세명을 죽였으니
그 악랄함을
용서할수 없어
내일 극형에 처한다
죽기전에 밥이라도
든든히 먹어라
왜 그러냐?
뭔데?
그냥 이렇게 적어
살인범 '엽탄청'은
수족이 차갑고
맥박과 숨이 끊김
그럼 사인은?
처형을 피하려고
음독자살한거지
신분이 확실하여
매장이 가능하니
가족들한테
데려가라고 해
너희는 누구냐?
너희가 날 묻었냐?
이 '귀식산'은
일단 복용하면
24시간 동안
심장이 뛰질 않아
죽은거나 같다
'귀식산'이고 뭐고!
얼마나 무서웠는데!
죽은듯 보여도
다 들렸단 말야
오늘부터
난 네 애비가 되고
'흑석파'는 네 에미가 되어
무공과 검법을
가르칠 것이다
넌 한번 죽었으니
지금의 목숨은
내가 준것이다
봐, 또 비가 오겠어
빨리 물건들 챙겨!
옷들 빨리 챙겨!
어서 거들어
아주머니
아, 비가 오네
비 오니까 물건 챙겨
도와드릴게요
금방 그칠 비가 아니니까
밖에만 섰지 말고
들어와서 차나 한잔해요
차 한잔해도...
좋을거 같은데요
말린 과일도
새로 들어왔으니
맛 좀 보시고
말린 과일이라...
그것도 좋아하는데
도와주셔서 감사해요
망할놈의 날씨!
장사 좀 하게
더 내려주면 덧나냐구!
그러게, 조금만 더
와주면 좋았잖아
'강아생'을 어떻게 생각해?
어떻게 생각하냐뇨?
요즘 아가씨에 대해
얼마나 묻는지 몰라
저요?
저에 대해 뭘요?
나이는 몇인지,
결혼은 했는지
가족은 어떻게 되는지
딱 물어볼때부터
내 그 속내를 눈치챘지
무슨 속내요?
'강아생'은 혼자몸이니...
또또!
중매는 관두시랬을텐데요
내가 돌려서
말을 못해 그렇지
그저 아녀자는
낭군 잘 만나는게
제일 큰 복이야
네, 맡겨주세요
수고비 좀...
고맙소
잘 쓰리다
'십리교'
주부 골목 '주망부'?
혹시
'주망부'씨십니까?
백발노인이 이 서찰을
전하랍니다
세번 칠것
뭘 그리 서둘러?
비 올까봐요
겁먹긴, 자
내가 염불을 외워
도와줄 사람 불러줄게
아, 나무아미타불!
'채' 아주머니의 주문이다
'강아생', '강아생',
나타나라, 얍!
그게 말이나 돼요?
빨리 국수 덮어
빨리!
아주머니
지나던 길이니
제가 도와줄게요
눈은 왜 그래요?
서찰을 전해줬더니
어떤 미치광이가
느닷없이 얼굴을
치지 뭐겠어요
두분
...
이번엔 쉽게
그칠거 같지 않은데
차 한잔 안 하실라우?
됐어요
물을 많이 마셨더니
그쪽도...
차 생각 없죠?
딱해라
다 죽어버렸구나
지나던 길이에요
- 도와드릴게요
- 그냥 놔둬
여자분은요?
나더러 잠깐
봐달라더니
4시간 넘게 안 와
와서 이거 좀 싸봐
스님
말씀해주세요
제게 이런 복이 있을까요?
제가 감히...
새 삶을 시작해도 좋을까요?
가시게!
지난 일에 연연해선
안 되는 법!
과거의 마음도 잡지 못하며
현재의 마음도 잡지 못하며
미래의 마음도 잡지 못하거늘
미래는 이미 현재가 되고
현재는 이미 과거가 되니
그냥 마음이
가는대로 하시게
자, 해낼수 있겠나?
지나가던 길이에요
그냥 두세요
- 왜요? 젖을텐데
- 상관없어요
왜 날 찾아왔죠?
저...
전...
왜 날 찾아왔어요?
제가 묻는 말에
비 그치기 전에
답해주세요
한번만 물을게요
혹시 저랑...
뭐라구요?
혹시...
혹시 저랑
결혼해줄래요?
천지신명께 절!
부모님께 절!
둘 다 부모님이 안 계시니
그건 넘어가고
부부 맞절!
이제 신방으로
들어가야지
반년 후
뭐 좀 도와줄까?
됐어요
여보
칼을 참 잘 쓰는구려
두부를 이리도
보기 좋게 썰다니
가게에 가서
간장 좀 사올래요?
또 쌀 다섯 되도
갖고 와요
돈은 벌써 냈으니
가져만 와요
안 가고 뭐해요?
쌀 다섯 되예요
싸다고 더 사지 말고
다섯 되, 알았소
진 씨네 기름집
단칼에 해치운걸 보니
고수입니다
벌써 반년동안 네 번째죠
뚱보 '진'의 검입니다
이건 도법으로 보이지만
검법이다
그자는 검으로 도법을 썼어
검으로 도법을 쓴건
눈속임이지
'세우' 짓일까요?
아니다
그 애 검법이 아니야
뭘 가져갔지?
기밀문서와
각 고을 상납금
장부입니다
라마 시신에 관해선
뭘 좀 알아냈나?
'공동파'의
손꼽히는 암살자인
'자청쌍검' 둘이
하반부 시신의 소재를 아는지
경성으로 가고 있고
한달내 당도한답니다
누굴 만나러 가는거냐?
통보 은행의 '장대경'이겠죠
두목님
경성엔 '뇌빈'뿐인데
혼자 '자청쌍검' 둘을
상대할수 있을까요?
사료값, 한냥 석전
집세, 석냥 두전
신발값, 7전
기름 한말, 반냥
볼것도 없이
이번 달엔 지출초과예요
다음달엔 세금도
내야 하는데
깜빡했는데
이건 반년 만기 어음이야
조금씩 모은게
15냥 7전이야
내일 돈으로 찾을수 있어
그럼 내일 은행에 가야겠네요
은 8십만 냥이 있다면
어디다 쓰고 싶어요?
당신은 여기 없겠지
왜요?
내가 돈 보고 장가온다고
의심할까봐
날 멀리했겠지
통보 은행
돈으로 바꿔올테니
여기 있어요
어서 오세요
자, 받으십시오
- 감사합니다
- 잘 갖고 가세요
나리, 노여워 마시고
이건 노잣돈으로 쓰십시오
창고가 어디냐?
나리, 최고급 영지입니다
그걸 드시면
장수하실 겁니다
누가 시신 한구를
맡기지 않았냐?
아니, 시신 반쪽을?
저흰 금은만 받지
시체는 받지 않습니다
- 은행이 털렸다!
- 서둘러!
별일 없을테니
걱정 말아요
형님, 보통 계집이
아닙니다
경성에 볼일이 있어 왔는데
고수가 계신줄 모르고
큰 결례를 범했습니다
이 일과는 무관하시니
그만 나가주시지요
그렇다면...
어쩔수 없군!
없애버려!
가요!
서둘러!
도망 못 가게 해!
게 섯거라!
다들 어딜 가느냐?
다 체포해라!
비켜, 비키라구!
'아생', 난...
됐고
밥이나 먹읍시다
당신은 이상하지 않아요?
별일 아닌데 뭐
당신이 전에
큰 도적이었으면 어때
이젠 내 아내인걸
와아, 냄새 좋다!
야채와 고기로
국을 끓였네
내가 퍼가지
마지막으로 묻겠다
시신에 대해 또 누가 아나?
말했잖소
'공동파'한테 들었다고
하반신 시체는 은행장
'장대경' 손에 있다고 했소
그래서 은행강도인척
습격했군
염려 말거라
며칠이면 나을테니
그 여자가 검을 버리고
맨손으로 싸웠다고?
일부러 검을 던지더군
자넨 마지막에 어찌 했나?
찔러라
여자가 이렇게
검을 빼앗았나?
어찌 아시오?
말해보거라
어떻게 찔려서 눈이 멀었나?
어느 관아에서 나오셨소?
왜 날 감옥에서
끌어낸거요?
아는건 다 말했잖소!
'엽탄청', '뇌빈', '채전사'에게
상경하라고 해라
네
끝내주는 걸 보여주지
대나무 컵 그릇
그리고 술
잘들 보게나
가랏
술이 어디 갔나
잘 보시게
떠올라라
대단하군
믿을 수 없어
대식국에서 새로 배워 온
술을 얼음으로 만드는 술법이지
늙은이, 술을
얼음으로 만들 수 있소
젊었을 땐 가능했었지
지금은 왜 안 되오?
그러게
지금 내가 할 수 있는 건
진정한 술법이거든
또 '신선줄' 타령이군
그건 전설일 뿐이야
절대 가능할 리가 없어
자네들, 그런 술법을
본 적이 있는가
아니
'신선줄'을
보고 싶다고 했지?
솟아라
진정한 능력을 지난 자만이
이걸 타고 올라갈 수 있지
해보겠나
나도 올라가겠소
이게 뭐지
가짜 같은데
허수아비야
그럼 그 자는...
사정이 생겨서 가봐야겠소
언제 돌아오실 건가요
빠르면 사나흘 쯤
네
여보
면을 지붕에 말려 놓았으니
아침에 잊지 말고 걷어오시오
사람들은 옷을 널지
면을 널지는 않아요
이번에는 문제없소
그늘에서 잘 말린 면은
오래 끓여도
퍼지지 않을 테니
빨리 돌아오세요
애가 당신이 한 국수요리를
기다릴 거예요
손이 왜 이리 차요
상주로 돌아가고 싶다고
하지 않았소
일이 잘 해결되어
내가 돌아오면
경성을 바로 떠나
상주에 국수가게를
낼 수 있을 거요
어떻소?
정말이죠?
정말이지
예쁜아
어서 오렴
어딜 가려고 그래
어서 이리 와
너희들 그럼 안돼
'정', 마침 잘 왔네
이거 집에 가져가서
대추에 당귀, 식초,
꿀을 넣고 볶아서
달거리때마다
한 그릇씩 먹어
이런걸 먹어요?
이렇게만 먹으면
애를 줄줄이 낳는다잖아
여보
오늘은 빨리 왔네
뭘 두고 가서요
좀 출출해서
뭐 좀 먹으려고 들렀어
여보
신발이 다 해졌어
벗어놔요
내일 꿰매줄게요
그게 뭐야?
기름이 비싸져서요
그럼 초를 켜지 뭐
이 여자인가?
얼굴은 바꿀수 있어도
그 기백은 변치 않지
기백?
그저 신이나 꿰매는
여느 아낙네로 보이는데
무슨 기백이야?
제대로 봤군
피비린내가 여전해
살기는 좀 줄었군
보는 눈이 형편없네
정말 이 남자가 좋은가
아무 남정네나 얻은건가
진짜 '세우'인지 봐야겠어
'이'의원의 솜씨로군
왜 그랬나?
예전 얼굴이
마음에 안 들었나?
복면은 왜 쓰지?
얼굴이 마음에 안 드나?
기름집 '진'씨를 죽이고
기밀문서를 가져갔나?
내가 그랬다면
너, 그리고 너는
저세상 사람이겠지
기어올라보시겠다?
그거 재밌겠구만
라마의 시신을 내놔라
그렇지 않으면
네 남편을 시작으로
주변사람 다 죽이고
너도 죽이겠다
시신을 주는 대신
약속해줄게 있다
그게 뭔가?
나와 남편은 건들지 마라
그 정도로 좋아하나?
나머지 시신 반쪽도
찾게 도와주면
놔주도록 하지
'공동파'가 그걸 노리고
며칠후 상경할거다
그걸 손에 넣게 해주면
우리 계산은 끝나
도망칠 생각 마라
사람 시켜 감시할테니
신장에도 물이 차고
이 상처도 고질병이 됐어
병이나 고치며
살면 좋으련만
'흑석파'에서 부르면
달려와 충성해야 하니 원
자요
들어나 보지
왜 떠나려는거야?
시신 때문인가
저자 때문인가?
이 길에 들어서면
빠져나갈 길은 없지
후회해서도 안되고
되돌릴수도 없고
난 이대로가 좋소
좋아
사흘후
악양루에서 봅시다
'풍'환관의 사택
은 백만냥
은 이백만냥
은 삼백만냥
'흑석파'를 배신하면
살아남지 못한다고 했으면서
왜 그 여자는 놔주지?
겁이 없구나!
내 등에 검을 겨눈 자가
없었거늘
그 많은 사람들 중에
널 택하길 잘했구나
왜 찌르질 않느냐?
날 죽이면
여기 있는 이 많은 은과
매년 관원들이 상납하는 재물이
다 네 것이 될텐데
또한 내 자리까지
차지할수 있잖나
시신을 가진 자가
무림을 제패한다더군
라마 시신을 통해
무공을 익히면
내게 전수해줘요
옷 다시 입고 가거라
라마 시신을 찾기 전엔
'증정' 부부는
건들지 말거라
당신이 품안에 있으니
좋구려
통보 은행
'공동파'의 '자청쌍검'은
검법은 훌륭한데
사람 됨됨이는 형편없어
사제지간이었는데
부부가 됐다더군
이 세상이
다 그들 같다면
우리도 부부
못하란 법 없지
저자가 은행장인
'장대경'이다
라마의 시신을 얻기 위해
상금 백만냥을 걸었다는데
엄청난 부자지만
앉은뱅이야
오늘밤 '해'시에 은행에서
안내할 사람이 나올테니
둘이 책임지고 잘해봐
나머지 시신 반을
찾아와야 돼
난 이해가 안돼
무림을 호령하고
부러움을 한몸에 사는
여걸이
왜 두부포 쌈도 못 사먹을
가난뱅이한테 시집갔지?
하나 드세요
엄청 맛있어요
사흘을 미행했는데
말 등을 닦아주거나
말똥만 치우더군
한가지 다른 일을
한거라곤
오늘아침 칼 가는
숫돌을 산거뿐이야
주인장
이걸로 하겠소
그렇게 한심한 남자는
없어도 되잖아
그래서 돕는 셈 치고
처리 좀 했지
수박이 참 달군
증정의 묘
두부포 쌈 사려!
주인장,
두부포 쌈 좀 줘요
별일이군
아내가 처음으로 밤에
참불하러 간틈에
미친 여자가 들어오다니
다들 와보시오!
우리집에
미친 여자가 있소!
옷도 다 벗고 있으니
다들 와보시오!
왔구만
좀 늦었군
무슨 냄새지?
금 십만냥에
전국 170군데에서 통용되는
은행수표 백만냥이오
그게 라마의 시신이군
어서...
뭐하냐!
장님이 눈을 뜨고
빠진 이빨도 다시 나고
잃은 다리도
새로 난다던데
다시 걷게만 된다면야
전재산을 다 줘도
아깝지 않다!
'장대경'이 위험하군
이게 아닌데
이 시신은 가짜야
가짜다!
죽여라!
나가자
가자!
네가...
넌 누구냐?
'흑석파'를 위해
수십년간 충성했지만
얻은건 병뿐이다
이 시신이 사람을
소생시켜 준다면
나라고 왜 마다하겠나
시신을 놔두시오
우리가 안지는 꽤 되지만
검법을 겨뤄보진 못했는데
오늘 한번 해보지
'흑석파'는 서로
겨루지 않는 법일진대
오늘 그 규율이 깨지겠군
'채전사'
너도 날 배신할거냐?
누가 누굴 배신하나?
왜 늘 우리만 목숨을 걸고
너 혼자 득을 보지?
시작하자
'전륜왕'
우리 둘이 겨루면
과연 누가 이길지
알수 없지만
우리 셋이 힘을 합치면
넌 절대 못 이겨
셋이 힘을 합쳐
저자를 죽인 다음
'세우'는 평범한 생활로
돌아가고
'뇌빈'
넌 '흑석파'의 재산을
다 갖거라
난 시신만 갖겠다
그 후엔
각자의 길을 가자구
절반의 시신은 여소
오늘 후론
난 '흑석파'와 전혀 무관하오
신나게 놀아보려는데
다들 깽판을 놓으려 드네
3대 2여도
승산은 여전하다
네 ' 벽수 검법' 좀
배워보자
널 죽일수도 있었다
알아
어쨌든 안 죽였잖아
이젠 예전의 '세우'가
아니니까
내 전에 일렀었지
마술이면 마술만 연마하고
무공이면 무공만 연마하지
자넨 늘 둘을 섞어
탈이라고
그런데도 참 질기게
오래 살았구만
'뇌빈'!
'엽탄청'을 죽이고
'전륜왕' 죽이는걸 도와
어서!
날으는 밧줄,
올라라!
이젠 밧줄도
무용지물이 됐군
누구도 '세우'는 못 당하지
허나 그 검법중엔
허점이 많아
내가 '벽수 검법'을 가르칠때
네 가지 동작에
허점을 숨겨뒀거든
잘 봐라
늘 벽수검을 탐내지 않았나
'아생'
내 말 잘 들어요
속히 경성을 떠나
최대한 북으로 가요
내가 따라가지 못하면
내 모든건
운하사 뒤쪽 묘지에
묻어뒀어요
여보
이번엔 쉽게 끝날 고생이
아닌거 같구려
시체니까 상관 없어
아프지 않다구
절대 아플리가 없어
아플리 없다구
아직 여자가 살아있군
댁들이 내 아내를
해한 자들이오?
그럼 어쩌시게?
보아하니 댁들은
이대로 끝낼 뜻이
없나본데
아내를 그냥
놔줄순 없소?
먼저 죽겠나
여자 먼저 죽일까?
누가 먼저 죽을진...
두고 봐야 알겠지
그것도 검인가?
슬쩍 한번 갈아주면 돼
칼 갈기엔
늦지 않았나?
전혀
전혀 늦지 않았다
괜한데 힘쓰지 마라
침을 두군데
급소에 놔주면
고통 없이 죽지
죽어보지도 않고
고통이 없는지 어찌 아나?
네 침은
넓은 공간에서
기습적으로 꽂을땐
날렵하지만
여긴 좁은 실내라
침을 쓰기엔
그리 좋질 않아
이 검들을 기억 못하나?
말도 안돼
넌 이미 죽였는데
이건 급한 문건이라
제때 가져다
전해주지 못하면
중벌을 면치 못할줄 알아
윗분들이 나이 먹은 널
불쌍히 여겨
궁에서 문건 전달 일이라도
시키지 않았다면
이 영감탱이야
넌 벌써 길에서 굶어죽었어
'조봉', 넌 여기서
기다려라
거기, 거기서 기다려!
이거 안녕하십니까
'당'환관, 일찍 왔군요
이르긴 뭐가 일러요
내 솔직히 말해
저 '조봉' 늙은이만 아니면
벌써 왔을텐데
'장'환관의 차가
어찌나 마시고 싶던지요
정말 부러워 죽겠어요
'흑석파' 두목
'전륜왕'이
조정에나 굽실거리는
겨우 9품짜리 환관이었어
누구냐?
내일 새벽 4경에
성밖 운하사에서
기다리겠다
내가 거길 왜 가야 하지?
날 어찌 찾았나?
기름집 '진'씨를 네가 죽였나?
네가 어찌 참차검을?
'조봉', 가봐라!
내 검이니까
'조봉'!
네가 '장인봉'이군
네 부인이 누군진 아나?
참 얄궂구만
오지 않는다면
라마의 시신을
또 볼 일은 없을 것이다
뭐가 어째?!
너 귀 먹었냐?
가라는데 뭐해?
4경에 운하사에서
기다리겠다
너!
참 뻔뻔하구나
못 들은척 말고 빨리...
탕약을 먹였으니
좀 쉬게 해요
피를 너무 흘렸소
한동안 누워있게 하고
운하사에서 약속이 있소
만일 못 돌아오면
내가 누군진
말하지 마시오
이것도 인연이란 생각
안 드오?
아직도 깨닫지 못하였소?
검의 기운만 스친거다
혈만 통하게 해주면
흉터도 남지 않아
제게 검술 가르칠때
빼놓은게 있죠?
너에게는 그러지 않아
당신은...
그래!
당... 당신은 고자였어
지금은 그렇지만
이미 라마의 시신을
손에 넣었다
며칠만 있으면
진정한 사내로
거듭날수 있어
당신은 사내가 아냐
그렇게 될것이다
지난날 라마가 중국에 와
궁에 들어가기 위해선
거세됐어야 하는데
시신을 살펴보니
라마는 고자가 아닌
정상적인 남자였다
왜일까?
그게 바로 라마 내공의
오묘함이지
난 깨달았다
라마 호흡법의 운행순서를
정확히 따라서
해주기만 하면
그게 사람을 재생시켜
잘린 것도...
생겨나지
난 12살때 거세하고 입궐해
50년이 지났지만
아직도 9품 내시다
난 내시를 증오해
내시의 음성도 싫고
수염이 없는것도
다
전부...
난 미천하게 살면서도
무공을 익혔다
일단 라마 내공의
운행법만 터득하면
더러운 강호에서
물러날거야
신선 같은 삶을 누려야지
우리 둘만의 삶을...
그게 다시 자라줄까요?
다들 목숨 걸고 노리던
라마 시신이
결국 웃음거리로 끝나겠군
내가 왜 첫 남편을
죽인줄 알아요?
당신처럼 그게...
안돼요
당신은 안 되는게 아니라
아예 없지
이건 원래 내 몫이니
가져가죠
당신...!
증정의 묘
인연을 맺기란 참 어렵지
사람구실 하긴
더 어렵고
넌 전에 한번 죽어봤으니
이번엔
한번 더 죽는대도
그리 힘들진 않을 것이다
당신은 '증정'이 아냐
나도 '강아생'이 아니고
내 본명은 '장인봉'
내 선친은
재상 '장해단'이셨다
난 가족을 모두 잃었지
너와 '흑석파'의 손에
몰살 당했다
보통은 이 정도 다치면
살아남기 힘든데
당신의 오장육부는
위치가 달라져 있소
보통 심장은 좌측에 있는데
당신은 우측에 있어
의원
얼굴을 바꿔줄수 있소?
그렇게 명의인 '이'의원은
수술을 거행했고
내게 일렀지
수술후엔 남경에서
은신하라고
집을 얻으시게?
이름이 뭐유?
'강아생',
'강아생'이라 합니다
그렇게 '강아생'이 되어
경성으로 돌아와
당신을 찾아냈어
언제든 죽일수 있었지만
'흑석파' 일당을
일망타진하기 위해
오늘까지 기다려왔다
뒤돌아 날 보아라
그럼 전부 다
알고 있었군요
'아생'
날 죽이기 전에
하나만 물을게요
날 사랑한적은 있었나요?
그럴리가 없지
널 향한 마음은
다 거짓이었다!
날 죽이려 든건
괜찮다 쳐도
내 아버지를 죽이다니!
그런 너를 어찌
용서할수 있겠나!
가거라
연약한 여인을 죽인걸
아버님이 아신다면
저승에서도
편치 않으실거다
다신 보고 싶지 않다
가거라
그러지요
왜 널 다리 아래
묻는줄 아느냐?
널 너무나 좋아해서다
이래야 매번
다리를 건널때마다
널 볼수 있으니까
눈을 감거라
옳지, 눈을 감아
곧 끝날 것이다
어딜 가려고?
다시 들어가라
어서 들어가
너하고 난...
해야 할 일이 남았다
자비로우신 부처님
남편 '강아생'을 지켜주시어
무병장수하게 하소서
10번째 염라궁
'전륜왕'이 10번째
염라궁에 홀로 살며
떠돌이 귀신을 심판하고
남녀의 수명을 관장하며
부귀비천을 구분해
환생을 정한다
'육죽'이 죽기전에 이르길
라마 무공이 최고인 것은
바탕에 불심이 있기
때문이라 했지
헌데 네 마음은
분노로 가득하니
설령 내공 운행법을
익힌다 해도
무슨 소용 있겠나?
넌 한평생
내시로 살 팔자다
넌 새 삶을 시작할수 있는데
나라고 못할까!
난 진정한 사내가
되고 싶을 뿐이다
그게 그리 과욕인가?
애당초
내가 '벽수 검법'을 전수할때
완벽히 가르치질 않았다
네 군데 허점은
오늘 다시 알려주마
검법 중 네 동작이 부족하다
언젠간 진정한 고수를
만날터이니
그 네 동작을 익혀야 해
안 그럼 당하고 말아
이건 다 내 죄업이니
내가 매듭짓겠어요
능란함 속에
유약함을 숨긴다
어둠과 빛을 고루 이용한다
모호함 속에
명료함을 드러낸다
항복으로 강함을 얻는다
날 열한번이나 찌르다니!
난 기꺼이 돌다리가 될래요
그래서 5백년간
바람을 견딜게요
햇볕도...
비도...
'아생'
이 '귀식산'을 먹으면
몇 시간내에
심장과 호흡이 멎을 거예요
'전륜왕'이 보면
죽은줄 알겠죠
선친의 복수는
내 손에 맡겨요
내 모든 재물은
금으로 바꿔서
우리집 바닥에
깔아놨어요
내가 죽고 나면
그걸 갖고
경성을 떠나서
아내도 얻고
애도 낳고 살아요
당신은 이대로
죽으면 안돼요
가자
우리 집으로 가자
돌아가면...
우리 부부의 연을 끊어요
말도 안 되는 소리!
난 당신하고
백년해로 할건데